Вернемся к задаче с обработкой последовательности четных чисел. 
Существует еще один способ решения, когда используются так называемые «генераторы списков».

***Генераторы списков (списковые включения, или `list comprehentions`) — способ создания списков в `Python`, 
с помощью которого можно: создавать список, используя другой список или итератор и применяя к 
каждому элементу определенное выражение/функцию; заменять циклы `for` и `if` ; 
упрощать создание списков, преобразование и анализ данных.***

### Решение задачи с помощью генератора списков
Пример решения задачи с использованием генераторов списков:

    result = [x for num in range(20) for x in [num, num] if num % 2 == 0]
    # [0, 0, 2, 2, 4, 4, 6, 6, 8, 8, 10, 10, ..., 18, 18]

Строка `[x for num in range(20) for x in [num, num] if num % 2 == 0]`
— это генератор списка. Рассмотрим, из чего он состоит:
- `x` — это выражение, которое вычисляется для каждого элемента списка.
- `num` — переменная, которая принимает значения из диапазона от `0` до `19`.
- `for num in range(20)` — цикл, который проходит по значениям от `0` до `19`.
- `for x in [num, num]` — вложенный цикл, который проходит по списку `[num, num]`
для каждого значения `num`.
- `if num % 2 == 0` — условие, которое фильтрует только четные числа.

### Синтаксис генераторов списка
Общий шаблон записи генераторов списков:

`[выражение for переменная in источник if условие]`
- выражение — может использовать переменную и вычисляется в элемент будущего списка.
- переменная — имя, с которым связываются поочередно элементы источника.
- источник — любой итератор или итерируемый объект (строка, список, словарь, кортеж и т. п.).
- условие — выражение, вычисляемое на каждой итерации, которое может использовать переменную.

Если условие оказывается ложным, то вычисление выражения для текущей итерации пропускается 
и в итоговый список новый элемент не добавится. Если условие вместе с ключевым словом 
`if` будет опущено, то это будет эквивалентно условию `if` `True`


Эквивалентность `if True`

Когда говорится "если условие вместе с ключевым словом `if` будет опущено, то это будет эквивалентно условию 
`if` `True`", имеется в виду следующее:
- `[x for x in numbers]`

эквивалентно

- `[x for x in numbers if True]`

Когда в генераторе списка отсутствует условие `if`, это эквивалентно тому, что условие всегда истинно (`if True`). 
Это значит, что каждый элемент из источника будет обработан и добавлен в итоговый список без каких-либо проверок.

В общем случае переменная может быть и не одна: здесь тоже работает распаковка кортежей и списков, 
в том числе и вложенных.

### Преимущества генераторов списков

- Компактность. Мы создаем список в одной строке кода без необходимости использования дополнительных функций или циклов.
- Выразительность. Генераторы списков выражают логику преобразования элементов более наглядно и кратко.

### Примеры использования генераторов списков

#### Пример 1. Квадраты чисел

`squares = [x*x for x in [1, 2, 3]]`
> `[1, 4, 9]`

* `x*x` — выражение, которое вычисляется для каждого элемента `x`.

* `for x in [1, 2, 3]` — цикл, который проходит по значениям в списке `[1, 2, 3]`

### Пример 2. Коды прописных букв из строки

`ascii_codes = [ord(c) for c in "Hello!!" if c.isalpha() and c.islower()]`

> `[101, 108, 108, 111]`
* `ord(c)` — выражение, вычисляющее `ASCII`-код для каждого символа `c`

***Функция `ord(c)` — возвращает числовое представление для указанного символа.***

***`ASCII` (American Standard Code for Information Interchange) — это стандарт кодирования символов, 
предназначенный для обмена информацией. В `ASCII` каждому символу соответствует уникальный номер, 
который представлен в виде числа. Например, код `ASCII` для буквы `A` — `65`, а для `a` — `97`.***

* `for c in "Hello!!`" — цикл, который проходит по каждому символу в строке "`Hello!!`"

* `if c.isalpha() and c.islower()` — условие, фильтрующее только прописные буквы.

### Пример 3. Индексы пар, элементы которых равны друг другу
`matching_indices = [i for i, (x, y) in enumerate([(1, 2), (4, 4), (5, 7), (0, 0)]) if x == y]`
> `[1, 3]`



* `i` — переменная, представляющая индекс элемента.
* `(x, y)` — кортеж, представляющий пару значений.
* `enumerate([(1, 2), (4, 4), (5, 7), (0, 0)])` — функция, возвращающая индекс и элементы перечисления.
* `if x == y` — условие, фильтрующее пары с одинаковыми элементами.


