# 11.1- Процессы итерации

Работа с последовательностями в Python часто включает в себя использование итераторов. Это делает код не только более читабельным, но и часто более эффективным, поскольку элементы обрабатываются по мере необходимости, без загрузки всей последовательности в память. Это важно при работе с большими данными или при выполнении операций ввода-вывода.

Давайте разберемся с основными понятиями, связанными с процессами итерации.

    Итерация — это повторение определенного блока кода несколько раз подряд.

    Итераторы в Python — это объекты, предоставляющие удобный способ поочередного доступа к элементам коллекции или последовательности. Они позволяют перебирать элементы без явного указания индекса, что делает код более читаемым и эффективным.

    Итерируемые объекты — это объекты, по которым можно итерироваться. Это могут быть списки, строки, кортежи и другие структуры данных.

    Протокол итератора — это набор правил, которые объект должен соблюдать, чтобы быть итератором.

Более подробно про протокол итератора мы будем говорить в модуле «Объектно-ориентированное программирование».

Пример итерации:

    for i in range(10):
        print(i)
    
    >>> 0
        1
        2
        3
        4
        5
        6
        7
        8
        9

В данном примере итерируемым объектом является последовательность чисел, которую генерирует функция
`range(10)`. Цикл `for` обеспечивает итерацию по итерируемому объекту. Итератором выступает сама функция
range, то есть она реализует протокол итератора, хранит в себе текущее состояние итерации, 
знает, какой следующий элемент нужно отдать при запросе и когда остановить итерацию.
